Incroyable...
Le Kômaken est le trésor de la Myôda,
et papa connaissait
le père de Ryûji...
T'arrête pas, lis la suite !
Oui !
Ça me donne un mauvais pressentiment,
tout ça.
Je sais pas ce que le père de Ryûji
attend de moi...
- Rin...
- Yukio !
Continue la lecture.
Voici le berceau de la secte Myôda...
L'autel est un peu plus loin.
Dépêchons-nous !
Oui.
Cela dit, vous êtes certain
que c'est l'endroit le plus sûr ?
Le Fudô-Buji est au centre
de tous les bâtiments du temple.
C'est en son sein
que l'œil droit devait être gardé.
Le mieux est de le remettre
à sa place, non ?
Je n'étais pas venue ici
depuis longtemps.
Sept, huit, neuf, dix !
Attendez, bande de macaques !
La voilà !
On passe le turbo !
Que de souvenirs...
Mamushi !
Tu n'as rien à faire ici !
Tiens donc...
Tu étais là, Mamushi !
Ton père est mort d'inquiétude.
Viens, je te raccompagne.
Mademoiselle Hôjô ?
C'est ici qu'est l'autel, non ?
Oui. Jadis, seul le supérieur
pouvait entrer dans ce pavillon.
C'était un lieu sacré.
Après ce que j'ai fait,
les autres ne me pardonneront jamais.
Mais sans supérieur ni trésor,
aujourd'hui, c'est une coquille vide.
Le feu de l'autel est allumé ?
Il doit y avoir un passage secret.
Tâchons de le trouver.
Entendu.
Tant que je ne saurai pas
si on peut se fier à Suguro Tatsuma,
je ne flancherai pas !
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
Une production
Blue Exorcist Committee
Le Kômaken... Ce sabre enchanté
est l'objet de culte de la secte Myôda.
On l'appelle aussi "Kurikara".
C'est grâce au feu de Garuda,
l'entité qui l'avait investi,
que Fukaku, fondateur de notre secte,
terrassa le Roi immonde.
Dès lors, ce sabre fut transmis
au sein de la secte
en tant qu'objet de culte.
L'œil droit du Roi immonde fut scellé
et il nous revint de le maintenir
à l'écart du monde profane.
Cela dura jusqu'à ce qu'il surgisse
et balaie tout ça
d'un simple revers de la main.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est le trésor de la secte Myôda !
Pas la peine de beugler,
je suis au courant.
Mais vous savez
qu'il est plus habité, votre truc ?
On a assez écouté tes élucubrations !
Yaozô !
Cet objet est sacré !
Lâche-le, sale brigand !
Bravo, Yaozô !
Tu l'as étalé net !
Je n'y suis pour rien.
Il était déjà salement amoché.
Quoi ?
Comment tenait-il encore debout ?
Quelle robustesse !
Que fait-on de lui, maître Tatsuma ?
Réveillé ?
Shirô Fujimoto,
exorciste de niveau supérieur 1
à la cellule japonaise
de l'Ordre de la Croix-Vraie.
On est où, là ?
Sur le mont Kongô,
au temple Fudô-Buji.
Tu t'es effondré.
On n'allait quand même pas
t'abandonner.
Ç'aurait été plus simple
de me laisser crever sur place.
T'es une bonne poire, toi.
T'as du feu ?
Hé, ça va pas ?
Dis-moi plutôt
ce que tu sais
au sujet du Kurikara, notre trésor.
Pourquoi veux-tu le prendre ?
J'en sais rien. On m'a ordonné
de le rapporter, point.
Il servira à tuer un gosse, je crois.
Tuer un enfant ?
Et il dit ça l'air de rien ?
Si tu as recouvré tes forces,
pars sur-le-champ !
Peu importe ses raisons,
je n'hébergerai pas
un assassin d'enfant !
D'accord, je me tire.
Mais pas sans le sabre.
Quel culot !
Et tu ignores
dans quelle partie du temple il est !
J'ai qu'à défoncer les bâtiments
un par un.
Mais bon, ce serait pénible.
Dis-le-moi, ce sera plus simple.
Alors ? Il est où, ce sabre ?
Il est fou ?
Tu veux te battre contre moi
avec ce hochet ?
Arrête, tu vas te faire mal.
Reviens là !
Où tu vas ?
Non ! N'entre pas là !
C'est quoi, ce mouroir ?
Arrêtez !
- Miséricorde !
- La ferme !
Arrêtez ce simulacre ridicule !
Inconscient !
Bouddha va nous abandonner !
En interrompant
notre conversation avec lui,
tu nous prives de sa force !
Tu vois des malades guéris
par vos prières, ici ?
Un poltron sous un masque de saint !
Je peux pas saquer
les dégonflés de ce genre !
C'est fini, les simagrées !
Il faut expulser les toxines
infectant leurs corps !
Tu peux les guérir ?
Ouais ! Jusqu'au dernier.
Enfin, je crois.
Je veux du radis blanc, des oignons,
de la valériane, des iris...
de la halite et des piments !
Et puis de la vaseline,
de la cire d'abeille et du saindoux !
D'accord...
- Tu sais ce que tu fais ?
- J'ai l'air de tâtonner ?
Va faire bouillir de l'eau !
Et puis...
file-moi du feu.
Si jamais
il parvient à les sauver,
alors nous autres...
Torako...
Tatsuma ! Regarde !
Torako !
Tatsuma.
J'ai vraiment cru que c'était fini !
Tu crois que je pourrai
mettre notre enfant au monde ?
Mais oui !
C'est... C'est formidable !
Merci, Fujimoto !
Je te prenais
pour un vulgaire brigand,
mais je me trompais sur ton compte !
Quoi ?
Ne mélangeons pas tout, tu veux ?
Aboule le sabre.
J'ai guéri
tout votre paquet de mourants !
Je vous ai même filé le remède.
Faut me renvoyer l'ascenseur.
Tatsuma...
Repose-toi, Torako.
Moi qui commençais à t'estimer...
T'es vraiment le genre
qui me tape sur le système, toi.
Je suis tout sauf un chic type.
Je trouverai le sabre moi-même.
Quand on a peur de se salir les mains,
on n'avance jamais.
Père !
C'est cet homme.
Attrapez-le !
On, amiriti, um, hatta!
Mais enfin...
Tous après lui !
Il ne quittera pas
notre montagne vivant !
- Père ! Il nous a...
- Tatsuma !
Tu devras répondre de cette erreur !
Tu accueilles un exorciste
de l'Ordre de la Croix-Vraie
et le laisses proférer ses hérésies
- ici, dans notre temple ?
- C'est faux !
Père !
Nous lui devons beaucoup !
Il a guéri nos malades !
Et Torako !
Ça ne change rien !
Qui a eu vent de l'existence
du Kômaken et de nos secrets
doit mourir !
Il m'incombe de protéger la Myôda.
Tout ce que tu protèges,
ce sont des règles figées.
Mais moi...
je m'y refuse !
Où vas-tu ?
Tatsuma !
- Par ici !
- Il faut le coincer !
Merde !
Ils sont collants...
Mes plaies se sont rouvertes !
Fujimoto !
Tatsuma !
Attrape.
Le Kômaken ?
Je vais t'indiquer par où filer.
Suis-moi !
Une minute !
T'es vraiment sûr de toi ?
Oui. En fait, je le savais.
Enfant, j'ai tiré le sabre
de son fourreau en cachette.
Je voulais voir Garuda.
Mais rien n'a surgi :
ni Garuda ni aucune flamme.
Ce sabre n'était plus enchanté.
Je le sais depuis longtemps,
mais ça y est,
j'arrête de le vénérer !
Je suis décidé à me battre.
C'est grâce à toi !
Je vais tuer un enfant, tu sais ?
Non.
Tu ne feras rien de tel.
J'en suis convaincu.
T'es le roi des bonnes poires.
Les empreintes continuent par ici !
Fonce sans te retourner !
Désormais, on est quittes !
Rectification :
on est réconciliés.
Le voilà !
Il s'est jeté dans le vide !
Descendons !
C'est là que s'achève l'histoire
entre Shirô Fujimoto et moi.
Quelques mois plus tard
se produisit la nuit bleue
et mon père mourut en me confiant
le secret de la secte Myôda.
Ce fut une révélation
proprement terrifiante.
La trappe était donc ici...
Descendons.
Une porte !
J'ignorais l'existence
de ce souterrain sous l'autel...
Donnez-moi l'œil droit.
Il n'est pas trop risqué pour vous
de porter les deux ?
Nous y sommes presque.
Et je m'inquiète pour vous.
Je m'en veux, vous savez,
d'avoir impliqué un élève là-dedans
sur la base de présomptions.
Surtout vous,
qu'un radieux avenir attend.
Regrettez-vous de m'avoir suivi ?
Non.
Seule moi peux protéger les autres !
Décidément, vous êtes épatante.
Bien, ouvrons.
Qu'est-ce que c'est ?
Le Roi immonde.
En 1858,
Fukaku, le fondateur de la Myôda,
noua un pacte avec Garuda,
le démon de feu qui habitait le Kurikara.
Il affronta alors le Roi immonde,
mais ne parvint qu'à le sceller
après lui avoir pris ses yeux.
Après ça, Garuda quitta le Kurikara.
Voilà la vérité sur la secte Myôda.
Et voici ce que vous tous protégiez
au prix de tant de secrets.
C'est le Roi immonde ?
Il était là, juste sous l'autel,
depuis 150 ans ?
- Mais alors... Les yeux...
- Eh oui.
Une fois qu'ils auront été restitués
à cette carcasse desséchée,
le Roi immonde se régénérera
et reviendra au meilleur de sa forme.
Monsieur Tôdô...
Qui êtes-vous en réalité ?
Mademoiselle Hôjô...
Vous êtes une élève brillante.
Vous me voyez donc navré
de devoir vous annoncer
que je n'ai plus besoin de vous.
Tiens, tiens !
Supérieur !
Mamushi.
Ne t'en fais pas.
Je vais te ramener auprès de ton père.
Le Roi immonde est un fléau
qui dévore les gens.
Les générations futures
n'en seront pas victimes.
Je les en préserverai !
Supérieur !
Personne ne m'en empêchera !
Foi de Tatsuma Suguro,
17e supérieur de la secte Myôda !
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Père !
Au cours de la nuit bleue,
j'appris tous les secrets
transmis de supérieur en supérieur.
Ne meurs pas, je t'en supplie !
Garuda est mon nom.
Je sers le supérieur
de la secte Myôda.
Es-tu un descendant de Fukaku ?
Prouve-moi ton hérédité.
Je m'appelle Tatsuma Suguro !
Fukaku est mon ancêtre !
Tu dis vrai.
Son sang coule en toi.
Je serai désormais à ton service,
Tatsuma Suguro.
Les supérieurs de la secte
commandent à Garuda ?
Que veux-tu en échange ?
Ce que j'exige est le secret.
Mon existence,
la raison pour laquelle je te sers...
Tu dois enfouir ces vérités
sous le sceau du secret.
Est-ce la seule contrepartie ?
Pour être exact,
je me nourris des mensonges
et des soupçons que créent les secrets.
En échange de ton silence,
je te prêterai le feu
qui scellera ton ennemi.
Quel ennemi ?
Le Roi immonde.
Il vit toujours, endormi
sous ce pavillon depuis 150 ans.
Garuda !
Confère-moi ta force !
Supérieur !
Ainsi en a-t-il été convenu.
Parle et j'exaucerai.
Garuda...
Suzaku, ou encore le phénix...
Tu as là un serviteur d'exception !
Maudit démon !
J'ignore tes intentions,
mais le Roi immonde
est plus terrible que tu le penses !
Remets-moi ses deux yeux
et disparais !
Je suis au regret de refuser.
Voilà des années
que je ne vis que pour cet instant.
Garuda...
Flammes dévoreuses !
Quelle agilité !
C'est le propre de ceux
qui ont pactisé avec le diable.
Dans ce cas...
Garuda...
Poussière de feu !
Pas le temps de me régénérer !
Quelle puissance prodigieuse !
Mamushi !
Je dois donc recourir
aux grands moyens.
Non !
Relève-toi, Mamushi !
Agrippe-toi bien à moi !
Le Roi immonde va se réveiller !
L'autel...
Que sont-ils venus faire ici ?
Qu'est-ce que...
Supérieur ! Mamushi !
Jûzô...
Jûzô !
Prends garde aux émanations !
C'est quoi, ça ?
Tu arrives à point nommé.
Il faut remercier Yaozô, j'imagine.
Je reste ici. Emmène Mamushi
et va chercher de l'aide au siège.
Entendu !
Mais c'est quoi, ce monstre ?
Mamushi pourra vous expliquer.
Le contact de l'œil du Roi immonde
l'a gravement blessée.
Je te charge de la ramener
à son père à ma place.
- Mais et vous ?
- Je vais le retenir.
Mamushi.
Supérieur...
Tu dois raconter la vérité
à tout le monde, d'accord ?
Oui, je le ferai.
Supérieur !
Partez, maintenant !
On y va.
Cramponne-toi.
Supérieur...
Notre secret a été divulgué.
Le pacte qui me lie
aux supérieurs de la Myôda est rompu.
Il reste l'autre pacte que tu as passé
avec moi à titre personnel.
Si le Roi immonde grandit encore,
il va répandre ses miasmes.
Nous allons employer
le sceau du feu purificateur !
Il requiert énormément d'énergie.
Alors le brasier de kalpa.
Tu gardais cette technique
pour le détruire, non ?
L'utiliser maintenant,
c'est ruiner tes chances de le vaincre.
Il n'y a pas d'autre solution.
On y va !
Nômaku sanmanda bodanan!
Aharati kadashasa nanan!
Hanôgya nôgya!
Gya gya gya gi gya gi!
Brasier de kalpa !
Sceau du feu purificateur !
Bon... Le voilà immobilisé,
c'est déjà ça.
J'avoue que l'effort
aura été un peu rude...
Je t'avais bien prévenu.
Ça va.
Je ne suis pas mort, non plus.
Il me reste de nombreux moyens de...
Ah là là...
J'ai vraiment mal agi
avec mademoiselle Hôjô.
Mais tu es si mystérieux, aussi...
Tu te montres rarement en public,
personne ne sait où te trouver.
La meilleure manière
de te faire sortir de ta tanière
était donc de raviver le Roi immonde.
J'étais sûr que la secte
l'avait scellé grâce à Garuda.
Mais il m'a fallu des années
avant que ce jour arrive.
C'est toi qui m'intéressais,
Tatsuma Suguro.
Ou plus exactement...
ton serviteur.
J'aime la précision.
Tatsuma !
Il dévore Garuda ?
Mais qui est-il ?
Sa puissance dépasse mes espérances.
Il a ingéré Garuda de force !
Aucun être humain ne peut contraindre
une entité surnaturelle
à s'intégrer à lui !
Tiens ?
J'ai sensiblement rajeuni,
j'ai l'impression...
Un bonus que m'octroie
le pouvoir de Garuda, j'imagine.
Il se débat dans mes entrailles.
Sans doute se sent-il
encore un peu à l'étroit.
Mais il s'y fera très vite.
Je me suis encore rapproché
de mon objectif.
Merci,
Tatsuma Suguro.
Attends...
Rin...
Je te le demande humblement.
Prends le Kômaken
et tue le Roi immonde.
Cette requête te semblera
aussi brusque qu'aberrante,
mais...
si jamais...
"Si jamais ton père t'a transmis
un peu de sa compassion,
"je m'en remets à toi.
"Merci de m'avoir lu jusqu'au bout.
Tatsuma Suguro."
PROCHAIN ÉPISODE
EMBRASEMENT
Rends-nous le sabre, Rin.
Ses flammes sont efficaces
face aux démons !
Ça vaut le coup d'essayer !
Terrassez le Roi immonde !
Le conseil dirigé par les Grigori
a voté à la majorité
l'exécution de Rin Okumura.
Papa...
Pourquoi t'as fait ça ?